برشلونة مدينة مميزة ورائعة
بتتميز بوجود العديد من المعالم الفنية والأماكن الممتعة
بصراحة، رح تحتار وين تروح
أنا اسمي غنى، وعايشة في برشلونة
بهذا الفيديو رح أحكيلكم عن أهم 10 معالم لازم تزوروها في عاصمة كاتلونيا
أول معلم كنيسة Sagrada Familia
هي معلم فني من تصميم الفنان والمعماري الكاتالوني "انتوني غاودي"
التي تعتبر أهم معلم سياحي وتاريخي في برشلونة
بدؤوا ببناءها منذ اكتر من قرن
ولسة عم بكملوا بناءها لليوم هذا
هو واحد من أهم الشوارع والأكثر حيوية ومتعة في برشلونة
بيشتهر بالمتاجر الفاخرة،  وبيعتبر أحلى منطقة للتسوق
بالاضافة رح تلاقي بعض المباني الحداثية الرائعة، من بينهم اثنين من أعمال غاودي
Casa Milà
والمعروف أيضاً باسم La Pedrera
و Casa Batlló
التالي على القائمة هو الشارع الأكثر شهرة في برشلونة، Las Ramblas
اللي بيتواجد تحديداً فيه  سوق Boqueria
ويعتبر واحد من أفضل الأسواق في العالم
و يحظى بشعبية كبيرة نظرا لتصميمه الحداثي المميز وتوفر مجموعة رائعة من المنتجات الطازجة
لاس رامبلاس هي أيضا موطن ل مسرح الأكثر شهرة في المدينة : El Gran Teatre del Liceu
اللي موجود في أقصى الجنوب من الشارع، بجانب الميناء
بتقدر تشوف كمان معلم آخر من المعالم الرمزية في برشلونة : تمثال كريستوفر كولومبوس
وكمان مكان يجب زيارته هو "الحي القوطي"، أقدم حي في برشلونة
في هاي المنطقة رح تشوف الكاتدرائية القوطية المذهلة لبرشلونة، التي شيدت بين القرن الثالث عشر والرابع عشر
وقريب منها رح تلاقي بلازا سانت جاومي، مكان تواجد المباني الحكومية الكبرى في كتالونيا
وانت ماشي في الشوارع المتعرجة ل Barrio Gótico
ستجد  مجموعة واسعة من الحانات والمطاعم، اللي بتشجعك كمان انك تزورها بالليل
El Born هو حي يتميز  بأنه حديث وتقليدي بنفس الوقت
هناك العديد من المحلات لمصممين موجودة في شوارعها ويتقدر تحكي أنه هاي المحلات بترجع إلى العصور الوسطى
النقاط الرئيسية المهمة هنا هي:  Palau de la Música Catalana  في منطقة Sant Pere
والكنيسة القوطية الجميلة Santa Maria del Mar
ومتحف بيكاسو
محطتنا التالية هي القرية البحرية الجميلة  برشلونيتا
التي شيدت في القرن الثامن عشر،  حيث لم يكن هناك سوى البحر
تعد برشلونيتا واحدة من الأحياء الأكثر شعبية بالنسبة للزوار نظرا لقربها من الشواطئ
والميناء القديم وحوض السمك
في مطاعم برشلونيتا بتقدر تستمتع بأفضل المقبلات والمأكولات البحرية
اذا كنت جاي على برشلونة خلال الصيف، فأكيد لازم تزور البحر
وبرشلونة هي موطن لأكثر من 4 كيلو متر من الشواطئ الرملية الذهبية
حيث يمكنك الاسترخاء تحت شمس البحر الأبيض المتوسط
والشواطئ الأكثر شعبية هي: Sant Sebastià, Nova Icària, Nova Mar Bella و the Parc del Fòrum
وهلَأ رح انكمل معكم بالمزيد من المعالم اللي لازم اتشوفوها في برشلونة
على مدى السنوات القليلة الماضية، شهد كامب نو لحظات تاريخية لأهم مباريات فريق برشلونة
ملعب برشلونة هو الأكبر في أوروبا بسعة ما يقرب  100،000 شخص
وبالاضافة الى انه كامب نو يعد موطنا لأكثر المتاحف زيارة في كاتالونيا، هو متحف برشلونة
حيث يمكننا معرفة كيف أصبح فريق برشلونة من أنجح أفرقة كرة القدم في العالم
أما آخر مكانين، من أهم وأجمل المعالم اللي لازم تزوروها في مدينة برشلونة ، واحدة منها "حديقة غويل"
واحدة من إبداعات انتوني غاودي، وهي مساحة ملونة كبيرة مزينة بالفسيفساء والمنحوتات الخيالية
وتعتبر مثالية للنزهة ، من هنا يمكنك أن تستمتع ببعض المناظر البانورامية الخلابة للمدينة
وفي أقصى غرب برشلونة  ستجد تل مونتجويك، واحد من المعالم في الذي يشمل مجموعة كبيرة من المرافق الثقافية والرياضية
مونتجويك يعد موطنا لمتحف الفنون الوطني في كتالونيا و بوبل اسبانيول
وهو متحف في الهواء الطلق مع نسخ طبق الأصل من الساحات والآثار من جميع أنحاء إسبانيا
إذا كنت تخطط لزيارة مونتجويك، ما تفوت فرصة رؤية النافورة السحرية
مع ألوانها المضيئة التي تتراقص مع أنغام الموسيقى
و إذا بتتجه إلى قمة التل، بتقدر تشوف المناظر الجميلة الرائعة للعاصمة الكاتالونية من قصر منتتجويك
ومثل ما شفتوا في كتير أشياء لازم اتشوفوها في مدينة برشلونة الرائعة
بتمنى أنكم تكونوا استمتعتوا بهذا الفيديو
واحنا بانتظاركم عن قريب